# 个人项目

1. [客户个性分析](https://github.com/uteundilse/Data-Analyst-Practice/blob/main/Customer%20Personality%20Analysis.ipynb)
    - 项目背景：负责对一家公司的客户进行个性分析，以更好地了解他们的需求、行为和关注点，从而改进产品并提高营销效率和客户满意度。
    - 数据预处理：使用Python进行数据清洗、处理缺失值和异常值，规范数据类型，并进行特征处理。通过初步相关性分析、标签编码和标准化处理，提高数据质量和可用性。
    - 数据探索与建模：运用PCA主成分分析降维技术，结合Elbow Method确定聚类数目，并研究聚类模式在收入、消费、产品和活动等方面的特征。通过特征分析，准确识别不同客户群体的关键特征和行为模式。
    - 结果与建议：基于个性分析结果，提出了针对不同客户群体的个性化营销策略的建议，以优化产品、提高营销效率和客户满意度。


2. 📊 **[Glassdoor平台数据分析招聘岗位分析](https://github.com/uteundilse/Data-Analyst-Practice/blob/main/Data%20Analyst%20Jobs.ipynb) Python**
    
    - 项目背景：利用Glassdoor平台的数据分析师招聘数据，对岗位进行深入分析，以了解行业趋势、需求和关键技能等，作为数据分析求职者得到更有针对性的建议
    
    - 数据预处理：对数据进行清洗和处理，去除重复项、处理缺失值和异常值，确保数据的准确性和一致性
    
    - 相关性分析：利用python采取过滤，相关性分析和特征重要性排序等手段，提炼多个关键指标，选择重要特征进行分析，如薪资水平与经验、学历之间的关系，通过相关性分析揭示影响薪资的因素
    
    - 结果与建议：通过对Glassdoor平台的数据分析招聘岗位进行深入分析，揭示了数据分析岗位在金融和科技行业的快速增长趋势。关键技能包括SQL、Excel、Python和数据可视化工具等
    
3. 📊 **[星巴克促销活动分析](https://github.com/uteundilse/Data-Analyst-Practice/blob/main/Starbucks.ipynb) Python**

    - 项目背景:分析星巴克活动期间不同营销活动对客户交易数据的影响,以确定不同客户群体的定位,提高客户粘性和品牌认知,从而增加总体收入。

    - 数据预处理:对数据集进行清洗,包括处理缺失值和异常值。缺失值采用平均值、众数填补;异常值采取上下四分位数法，并标准化数据,使变量可比。

    - 数据可视化:基于数据特征，提出问题并进行单变量和双变量统计分析。绘制散点图矩阵分析不同活动类型的关系；通过热力图探索变量间的相关性；通过核密度估计比较分布特征；绘   制箱线图比较五组客户消费金额。

    - 数据探索与建模:利用相关系数矩阵和回归分析发现会员收入、活动推送途径及活动类型等影响客户消费。K-means聚类将客户分五组,分析不同特征和响应。

    - 项目结果:发现影响客户消费和品牌忠诚的关键因素,为制定针对性营销计划提供决策支持。

4. 📊 **酒店经营可视化看板 Power BI**

    - 项目背景:项目通过构建指标体系，为酒店提供一个数据分析和可视化报表，将数据转化为直观报表展示，实现运营状况的实时监控与管理。帮助管理者深入了解运营情况,提高决策的准确性与效率,实现业务目标。

    - 搭建指标体系:根据酒店业务需求及管理流程，设计和建立指标体系。以经营收入、酒店入住率、GOP、ADR及RevPAR等作为关键指标，确保能全面反映运营效率与效果。

    - 数据处理:对原始数据进行清洗、转换和整合，构建星型数据仓库模型。设计事实表存储各指标的日常统计数据，维度表定义基本属性。计算并添加同比增长率与利润率等度量值,实现多维度灵活分析。

    - 报表设计与开发:根据指标体系，定制直观的报表结构与界面。选择条形图、折线图、饼图等展示关键指标的历史变化、同期比较与占比。添加报表过滤、指标搜索等功能增强用户体验,实现实时监控与运营管理。
 ——————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————————
 ## 练习项目
1.  👨‍💻 **[Titanic-prediction](https://github.com/uteundilse/Data-Analyst-Practice/blob/main/Titanic_prediction.ipynb)**:   
    二分类预测问题, 为Titanic891名乘客预测是否在泰坦尼克号沉船事故中活下来. 通过分析乘客的人口统计学特征,对数据进行清洗和填补缺失值,例如使用KNN回归算法模型对年龄列进行填充; 并且构建了多个组合特征,并对类别型特征进行了标签编码。构建线性回归模型,最终达到92.3%的预测精度.
2. 👨‍💻 **[California Housing Prices](https://github.com/uteundilse/Data-Analyst-Practice/blob/main/California%20Housing%20Prices.ipynb)**:   
    通过对原始数据的探索, 数据清洗与预准备; 然后增加模型的特征列. 建立随机森林模型, 最终达到81.8%的准确度.
3. 👨‍💻 **[House Prices](https://github.com/uteundilse/Data-Analyst-Practice/blob/main/house_prices.ipynb)**:   
    通过对原始数据的探索, 数据清洗与预准备,并增加模型的特征列. 对数值数据进行简单相关性分析，用以衡量如何填充空值;例如对于缺失过多的列使用最近邻居的回归算法. 进行特征转换,数据缩放等,选择多个模型进行训练,并最终取得名次714,名次15%.
 

# 读书笔记
